
* terreno pode alterar velocidade de 0 a 100 %


objetos : terreno

objetos móveis : pontos geográficos -> objeto.
* alterar a posicao
* orientacao
* velocidade
* aceleração
* fig. geometrica unica (sua forma)

Movimentos são guardados num histórico


- modelo ea com pictogramas
- sistema com postgreSQL baseado no modelo EA

Perseguição:

- presa / predador objeto móvel 
- registada

Pictogramas

* etiquetar entidades espaciais e os respetivos tipos
de dados e realizar inferência sobre relações e 
restrições espaciais.

terreno : alteracao velocidade

rio: linha
cidade: geometria
região: centro
torre_vigia: ponto

QuantumGIS

---------------------------------

Poligono

Regiao

floresta, cidade, rio part of regiao

pantano, torre part of floresta

--------------------------------

Objeto movel(id,vel_min,vel_max)

cinematica (movimento)
perseguicao(id_presa, id_perseguidor)
cinematicaHist




